¡Hola amigos! Me
alegro mucho de que estéis aquí
conmigo, porque este tutorial
trata de algo divertido,
genial y bastante poderoso.
No, no se trata de un felino enmascarado que
lucha contra el crimen y que tiene superpoderes,
aunque eso sería genial.
Este tutorial trata del paquete Netgen Layouts.
Esta biblioteca existe desde hace años,
pero hace poco que la he probado. Layouts
es, sencillamente, una forma de tomar cualquier
aplicación Symfony existente y añadir la capacidad
de reorganizar dinámicamente la organización de tus páginas
sobre la marcha a través de una sección de administración...
incluyendo la adición de
nuevos contenidos dinámicos.
Es una mezcla genial de una aplicación Symfony
normal con controladores y plantillas Twig...
además de funciones de gestión de contenidos
a las que puedes optar página por página.
Me encanta especialmente el enfoque de
opt-in ¿Por qué te tomarías la molestia
de usar Layouts en tu aplicación Symfony?
Bueno, no todos los proyectos lo necesitan.
Pero si un usuario administrador necesita poder
hacer cambios en la organización de tu sitio
y su contenido, entonces esto es para ti.
Esto incluye poder añadir y cambiar colecciones
de elementos -como productos destacados-
justo en el centro de una página existente, reorganizar
el contenido de una plantilla Twig más arriba
o más abajo en la página, añadir un contenido
personalizable completamente nuevo a una página
o crear páginas de destino temporales y permitir
que todo esto lo hagan los usuarios normales.
Puedes aprovechar Layouts para una sola
página de tu sitio, dejando que todo lo demás
sea una aplicación normal de Symfony, o todas
las páginas de tu sitio pueden utilizarlo.
Como he dicho, puedes optar por
los Layouts según te convenga.
Podría seguir y seguir, pero probablemente sea
mejor ver la magia de Layouts en acción. Es
muy divertido jugar con él, así que
deberías descargarte el código del curso
desde esta página y codificar conmigo.
Cuando descomprimas el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
Abre este archivo README.md para ver
todos los detalles de la configuración.
Ya he ido a mi terminal, he instalado
mis activos de Node mediante yarn install
y he ejecutado: yarn watch para
construir mis archivos CSS y JS.
Pero todo eso es sólo para que nuestra
aplicación y este tutorial sean más realistas.
Layouts no requiere que usemos Encore y no
se mete con nuestro CSS y JS en absoluto.
De todos modos, el último paso en el README es abrir
otra pestaña del terminal y ejecutar symfony serve -d
para iniciar un servidor web
en https://127.0.0.1:8000-
Voy a hacer trampas y hacer clic en
eso. Y... hola nuevo proyecto
paralelo: ¡es Bark &
Bake! Escucha, los perros están bastante cansados
de nuestros perezosos intentos de cocina can ina.
¿Problemas crujientes
? No
, gracias. Así que hemos construido este sitio para
inspirar a la gente a ser los mejores chefs que puedan
ser... para sus
perros. Se trata de una aplicación Symfony bastante
tradicional con algunos controladores y algunas
plantillas Twig . También tiene dos entidades: Una
entidad User para la seguridad, y una entidad Recipe
. En el sitio, tenemos una página de inicio que muestra
las últimas y mejores recetas, una sección de recetas
y la posibilidad de abrir una receta
específica, para que podamos seguirla en la
cocina. Eso es
todo. Esto de las habilidades no
está implementado en absoluto
todavía. Así que, aparte de poder editar los
detalles de cada receta a través de un área
de administración, ¡este es un sitio estático
! ¡Es hora de cambiar
eso! Pronto podremos tomar
esta página de inicio
-que está escrita mediante un controlador
y una plantilla normales de Symfony...
como puedes ver aquí- y utilizar los layouts para insertar
contenido y reorganizar las cosas de forma dinámica
Así que vamos a instalar Layouts
. Busca tu terminal y ejecuta: composer
require netgen/layouts-standard Esto
descargará varios paquetes,
incluyendo un par de bundles nuevos.
Cuando termine, ejecuta: git status para ver que también
nos ha proporcionado dos nuevos archivos de rutas
, que añaden algunas rutas de
administración que vamos a ver en unos
minutos. Layouts también requiere algunas tablas
adicionales de la base de datos donde almacena
información sobre los diseños que crearemos, así como
cualquier contenido personalizado que vayamos a poner en
ellos. Veremos todo eso en la sección de
administración de Diseños en un minuto.
Para añadir las tablas necesarias, desplázate hacia arriba
y copia esta ingeniosa línea doctrine:migrations:migrate
. Esto es
genial. Los paquetes de layouts vienen con
migraciones... y esto las ejecuta.
Pega este comando, pero si utilizas la
configuración de la base de datos de Docker que
describimos en el LÉEME - yo lo hago - entonces
modifica esto para que empiece con symfony
console para que pueda inyectar las variables de
entorno de Docker que apuntan a nuestra base de datos:
Y... ¡perfecto! Una advertencia es que estas
migraciones están escritas específicamente para MySQL.
Por ahora , Layouts sólo admite MySQL.
En su mayor parte, Layouts va a gestionar
por completo todas las tablas que acabamos de
añadir: no necesitamos hacer nada con
ellas. Pero ahora que existen en nuestra
base de datos, si añadiéramos una nueva
entidad y generáramos una migración para
ella... la migración intentaría eliminar
todas las tablas de Netgen Lay outs
. ¡Mira! Ejecuta: symfony
console doctrine:schema:update
--dump-sql --complete Esto imita
la generación de una migración,
y... ¡sí! Quiere soltar
todas las tablas de Diseños.
Para solucionarlo, entra en
config/packages/doctrine.yaml y, en
dbal, añade schema_filter, y pasa una
expresión regular... que puedes copiar de la
documentación de Layouts: ¡Perfecto! Con esto, si
volvemos a ejecutar el comando doctrine:schema:update
de nuevo ... Está limpio, excepto por
doctrine_migration_versions. Pero, no te preocupes: el comando make:migration
es lo suficientemente inteligente como para no dejar caer su propia
tabla. Bien, Netgen Layouts está instalado
y tiene las tablas de la base de datos
que necesita. Si volvemos
a actualizar nuestro sitio
ahora...
¡felicidades! Absolutamente nada es
diferente. Sin embargo, tenemos un bonito icono
de la barra de herramientas de depuración web
aquí abajo del que hablaremos
más adelante. Esto, de nuevo,
es una de las grandes cosas de
Layouts. Al instalarlo no se apodera de tu
aplicación. Layouts no se utiliza
en absoluto para representar esta
página. A continuación, vamos a sumergirnos en el área
de administración de Layouts para crear nuestro primer
diseño. Luego, veremos cómo interactúa
con las páginas reales de nuestro